*Концепции, которые можно изучить сначала: смещение памяти, указатели*

**Цель: Изучить организацию памяти компьютера**

Откройте 14 страницу [этого документа](http://www.cs.bham.ac.uk/~exr/lectures/opsys/10_11/lectures/os-dev.pdf)<sup>1</sup>
и рассмотрите иллюстрацию со слоями памяти.

Цель этого урока изучить расположение в памяти загрузочного сектора.

Я мог бы прямо сказать, что BIOS помещает код по адресу `0x7C00` и покончить с этим, но пример с неправильными решениями
сделает это яснее.

Мы хотим вывести на экран символ 'X'. Для этого применим 4 разные стратегии и посмотрим какая из них работает и почему.

**Откройте файл `boot_sect_memory.asm`**

Для начала надо определить 'X' как данные с меткой:
```nasm
the_secret:
    db "X"
```
Попробуем получить доступ к `the_secret` разными путями:

1. `mov al, the_secret`
2. `mov al, [the_secret]`
3. `mov al, the_secret + 0x7C00`
4. `mov al, 2d + 0x7C00`, где `2d` актуальный адрес 'X' в двоичном файле

Рассмотрите код и прочитайте комментарии.

Скомпилируйте и запустите код. Вы сможете увидеть строку, похожую на `1[2¢3X4X`. Байты, следующие за 1 и 2 являются
просто случайным мусором.

Вычислите новое смещение и замените `0x2d` новым значением, если вы удаляете или добавляете инструкции.

Пожалуйста, не переходите к новой секции, до тех пор, пока вы на 100% не поймете смещение загрузочного сектора и
адресацию памяти.

Глобальное смещение
-----------------

Так как использовать смещение `0x7c00` в каждой команде очень неудобно, синтаксис ассемблера позволяет определить 
"глобальное смещение", использовав команду `org`:

```nasm
[org 0x7c00]
```

Далее **откройте файл `boot_sect_memory_org.asm`** и вы увидите канонический способ вывода символов из загрузочного
сектора. Скомпилируйте и выполните этот код. Вы увидите как команда `org` влияет на каждое решение

Прочитайте комментарии для полного понимания использования команды `org`

-----

[1] Все данное руководство появилось благодаря этому документу. Перечитайте, если нужно, README корневого уровня
для получения большей информации о нем.
